---
layout: post
comments: true
title: "一篇日记而已"
description: "一篇日记而已"
category: Growth
tags: [Growth]
---


博客写了也有大半年了，这是我真正坚持做下来的一件事情。

其实在我的文章里，并没有过多暴露自己的一些信息。因为我知道这是一个怎样的社会，自己的个人信息，自己的喜怒哀乐，没必要和你生活并无太多交集的人分享。如果你不幸从我的文章中读出了什么那又是另一回事了。

<!--more-->

之前也提到过，自己是一个会想很多事情的人。也就是大家常说的那种，想得多做得少，容易迷茫的人。

不过还好吧，我今年应该算做的不太少了，除了正常工作外，基本上保证了一周写一篇技术博客。试想一下，如果还是和以前一样，不写技术博客，日子也是一天天过，然而什么也没留下。通过写博客，也慢慢发现时间都是挤出来的，其实还有好多刷微博刷朋友圈发呆的时间可以利用起来，用来学习新的东西或者读书或者培养一种兴趣爱好。

关于人与人之间的关系，我觉得真的要看缘分。时机蛮重要的，也即天时地利人和。并不是你认识他了，或者加了下朋友圈就会怎样。也许你认识的相处还不错的朋友，只是很普通的北漂一族，并不是什么技术牛逼或者背景牛逼的人，然而又有什么关系呢。别人再怎么牛逼，说实话和你关系不大，你们甚至这辈子都不会有什么交集，也许工作会遇到，那也就是职场之交而已。有些人说什么环境很重要。好像你和优秀的人在一起，你就会变优秀一样。反正我暂时还没这觉悟。

你不一定需要和谁成为朋友，过好自己的日子就行，能不能成为朋友，一切随缘。

还有一点感悟就是，要尊重自己内心的想法。你内心想要什么东西，就不要觉得好像有什么丢脸一样。其实深刻地去认识自己，接受自己本来的模样，人会活的更快乐。有时候并不需要刻意去做什么改变，因为真的没必要，只要是在遵守伦理道德基础上的所有行为和想法应该都是合理的吧。剩下的应该就是怎么样努力去达到自己内心想要的了。

在这里不想吹什么牛逼，谈什么远大理想。时机还不太成熟，自己还需要积累。当然自己也在慢慢摸索一些东西，因为我觉得每个人的人生真的可能很不一样，关键还是遵从内心所想要去做。

今天写这篇文章，是想告诉自己。

朋友圈和微博，可以再减少使用一点。坚持读书的习惯。

工作不要图快，要更深入去掌握知识点，否则后续花的时间会更多。

看淡一些事情，接受自己本来的模样。

不必理会那些有意或无意伤害到你的人，因为已经和你没半毛钱关系。

珍惜现在的朋友，珍惜已有的东西。

可能有对我有一定了解的读者会看到这篇文章，你要是不幸看到，说实话和我关系不大，首先我没请你关注，其次我没请你看。

写的有点凌乱。